 10 فَكَما يَقُولُ الكِتابُ:«لَيسَ هُناكَ وَلا حَتَّى إنسانٌ واحِدٌ بارٌّ!11 لَيسَ هُناكَ مَنْ يَفهَمُ،وَلا مَنْ يَسعَى إلَى اللهِ.12 ابتَعَدُوا جَمِيعاً عَنِ اللهِ.الجَمِيعُ أخطَأُوا وَصارُوا بِلا جَدوَى،وَلَيسَ مَنْ يَعمَلُ عَمَلاً صالِحاً،وَلا واحِدٌ!» 13 «أفواهُهُمْ أشبَهُ بِقُبُورٍ مَفتُوحَةٍ.يَخدَعُونَ النّاسَ بِألسِنَتِهِمْ. «سُمُّ الأفاعِي عَلَى شِفاهِهِمْ. 14 «أفواهُهُمْ مَملوءَةٌ بِاللَّعَناتِ وَالمَرارَةِ. 15 يُسرِعُونَ إلَى القَتلِ.16 «وَيَترُكُونَ وَراءَهُمُ الخَرابَ وَالتَّعاسَةَ.17 أمّا طَرِيقُ السَّلامِ فَلا يَعرِفُونَهُ، 18 «وَلا يَضَعُونَ مَهابَةَ اللهِ أمامَ عُيُونِهِمْ.» 19 وَنَحنُ نَعلَمُ أنَّ كُلَّ ما تَقُولُهُ الشَّرِيعَةُ، فَإنَّما هُوَ مُوَجَّهٌ إلَى مَنْ هُمْ تَحتَ الشَّرِيعَةِ، لِكَي لا يَعُودَ هُناكَ مَجالٌ لِأعذارِ البَشَرِ، وَلِكَي يُصبِحَ الكُلُّ مَسؤُولاً أمامَ اللهِ. 20 فَلَنْ يَتَبَرَّرَ أحَدٌ أمامَ اللهِ بَأعمالِ الشَّرِيعَةِ، بَلْ تُبَيِّنُ الشَّرِيعَةُ لِلإنسانِ إنَّهُ خاطِئٌ.21 أمّا الآنَ، فَقَدْ أعلَنَ اللهُ كَيفَ يَتَبَرَّرُ الإنسانُ مِنْ دُونِ الشَّرِيعَةِ. وَتَشهَدُ الشَّرِيعَةُ وَكُتُبُ الأنبِياءِ بِذَلِكَ. 22 فَاللهُ يُبَرِّرُ بِالإيمانِ بِيَسُوعَ المَسِيحِ. [a] وَهَذا يَشمَلُ جَمِيعَ الَّذِينَ يُؤمِنُونَ. لا فَرقَ بَينَهُمْ. 23 حَيْثُ إنَّ الجَمِيعَ أخطَأُوا، وَهُمْ عاجِزونَ عَنْ بُلُوغِ مِقياسِ مَجدِ اللهِ. 24 لَكِنَّهُمْ يَتَبَرَّرُونَ مَجّاناً بِنِعمَةِ اللهِ، بِالمَسِيحِ يَسُوعَ الَّذِي اشتَراهُمْ وَحَرَّرَهُمْ. 
